import telebot
from telebot import types

API_TOKEN = '7165095677:AAFXBsRzLx4_E7gQx2AueSQrniLOSquQGS0'
bot = telebot.TeleBot(API_TOKEN)

@bot.message_handler(commands=['start'])
def send_welcome(message):
    markup = types.ReplyKeyboardMarkup(resize_keyboard=True, row_width=2)
    item1 = types.KeyboardButton("Небольшой экскурс в нейронные сети и ИИ")
    item2 = types.KeyboardButton("Подборка полезных нейронок")
    item3 = types.KeyboardButton("История создания ИИ")
    item4 = types.KeyboardButton("Безопасность данных")
    item5 = types.KeyboardButton("Как пользоваться ИИ")
    markup.add(item1, item2, item3, item4, item5)

    bot.send_message(message.chat.id,
                     "Привет, я бот, который поможет разобраться тебе в искусственном интеллекте. "
                     "Что тебя интересует? Небольшой экскурс в то, как работают нейронные сети и ИИ,"
                     "подборка полезных нейронок, история создания ИИ, безопасность данных или как пользоваться ИИ? ",
                     reply_markup=markup)
    bot.send_message(message.chat.id,
         "P.S. Этот бот был полностью создан при помощи ИИ, я (разработчик кода) занимался небольшим редактированием.",
         reply_markup=markup)
@bot.message_handler(commands=['help'])
def send_help(message):
    bot.reply_to(message, "Я могу помочь вам с чем угодно! Просто напишите мне.")

@bot.message_handler(func=lambda message: True)
def echo_all(message):
    if message.text == "Небольшой экскурс в нейронные сети и ИИ":
        response = ("Искусственный интеллект (ИИ) — это область компьютерных наук, занимающаяся созданием систем, способных выполнять задачи, требующие интеллекта, такие как понимание естественного языка, распознавание образов, принятие решений и обучение на основе данных. \n\n"
                    "Основные направления ИИ:\n\n"
                    "1. **Машинное обучение (ML)**: Подраздел ИИ, в котором алгоритмы обучаются на данных для предсказания или принятия решений без явного программирования. Включает методы, такие как регрессия, деревья решений и нейронные сети.\n\n"
                    "2. **Глубокое обучение**: Подмножество машинного обучения, использующее многослойные нейронные сети для обработки сложных данных, таких как изображения и текст.\n\n"
                    "3. **Обработка естественного языка (NLP)**: Направление, которое позволяет компьютерам понимать и генерировать человеческий язык, используемое в чат-ботах и системах перевода.\n\n"
                    "4. **Компьютерное зрение**: Область, занимающаяся анализом и интерпретацией визуальной информации из окружающей среды, применяемая в распознавании объектов и анализе изображений.\n\n"
                    "ИИ находит применение в различных сферах, включая медицину, финансы, автомобилестроение и развлечения, и продолжает развиваться, открывая новые возможности для автоматизации и оптимизации процессов.")
        bot.reply_to(message, response)
    elif message.text == "Подборка полезных нейронок":
        markup = types.ReplyKeyboardMarkup(resize_keyboard=True, row_width=2)
        item1 = types.KeyboardButton(" для поиска информации")
        item2 = types.KeyboardButton(" для генерации текста")
        item3 = types.KeyboardButton(" для решения мат. задач")
        item4 = types.KeyboardButton(" для написания кода")
        item_back = types.KeyboardButton("Назад")
        markup.add(item1, item2, item3, item4, item_back)
        bot.send_message(message.chat.id, "Выберите номер из списка:", reply_markup=markup)
    elif message.text == "История создания ИИ":
        response = ("Интересный вопрос! История создания искусственного интеллекта начинается еще в середине 20-го века. Первые идеи об ИИ появились в 1950-х годах, когда ученые, такие как Алан Тьюринг и Джон Маккарти, начали исследовать возможность создания машин, способных мыслить и решать сложные задачи.\n\n"
                    "В 1956 году на Дартмутской конференции был официально введен термин 'искусственный интеллект', и с тех пор развитие этой области набирало все больше темпов. В 1960-х и 1970-х годах были разработаны первые экспертные системы и системы обработки естественного языка, а в 1980-х годах произошел настоящий прорыв с появлением нейронных сетей и методов глубокого обучения.\n\n"
                    "Сегодня ИИ применяется во множестве областей, от роботизированных систем до медицинской диагностики и персональных помощников. Несмотря на значительный прогресс, ученые продолжают исследовать новые области и возможности искусственного интеллекта, стремясь к созданию систем, которые смогут превзойти человеческие возможности.")
        bot.reply_to(message, response)
    elif message.text == "Безопасность данных":
        response = ("Безопасность данных в эпоху ИИ - очень важный вопрос. Современные нейронные сети и системы ИИ обрабатывают огромные массивы данных, что создает риски утечек, кражи и неправомерного использования личной информации.\n\n"
                    "Для обеспечения безопасности данных применяются различные методы, такие как:\n"
                    "- Шифрование данных\n"
                    "- Аутентификация и авторизация пользователей\n"
                    "- Разграничение доступа\n"
                    "- Регулярное резервное копирование\n"
                    "- Мониторинг и обнаружение вторжений\n\n"
                    "Также важно соблюдать законодательство по защите персональных данных и следовать этическим принципам при разработке ИИ-систем. Только комплексный подход может обеспечить должный уровень безопасности.")
        bot.reply_to(message, response)
    elif message.text == "Как пользоваться ИИ":
        response = ("Отличный вопрос! Использование ИИ-систем становится все более доступным для обычных пользователей. Вот несколько советов, как эффективно применять искусственный интеллект:\n\n"
                    "1. Определите задачу, которую вы хотите решить с помощью ИИ. Это может быть автоматизация какого-либо процесса, анализ больших данных, распознавание изображений и т.д.\n\n"
                    "2. Подберите подходящий ИИ-инструмент или сервис для решения вашей задачи. Популярные варианты - чат-боты, виртуальные помощники, рекомендательные системы, инструменты машинного обучения.\n\n"
                    "3. Обучайте и настраивайте ИИ-модель на ваших данных. Чем больше качественных данных вы предоставите, тем точнее будут результаты.\n\n"
                    "4. Убедитесь, что ИИ-система работает в соответствии с вашими требованиями по безопасности и конфиденциальности данных.\n\n"
                    "5. Постоянно отслеживайте работу ИИ, анализируйте ошибки и улучшайте его производительность.\n\n"
                    "Помните, что эффективное использование ИИ требует понимания его возможностей и ограничений. Но при правильном подходе он может значительно упростить и улучшить многие аспекты вашей жизни и бизнеса.")
        bot.reply_to(message, response)
    elif message.text == "Назад":
        markup = types.ReplyKeyboardMarkup(resize_keyboard=True, row_width=2)
        item1 = types.KeyboardButton("Небольшой экскурс в нейронные сети и ИИ")
        item2 = types.KeyboardButton("Подборка полезных нейронок")
        item3 = types.KeyboardButton("История создания ИИ")
        item4 = types.KeyboardButton("Безопасность данных")
        item5 = types.KeyboardButton("Как пользоваться ИИ")
        markup.add(item1, item2, item3, item4, item5)
        bot.send_message(message.chat.id, "Выберите интересующую тему:", reply_markup=markup)
    elif message.text == " для поиска информации":
        response = ("Вот три ИИ для поиска информации:\n\n"
                    "1.BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers) — это трансформерная модель, разработанная Google, которая учитывает контекст слов в предложении, анализируя текст с обеих сторон (вперед и назад). Она улучшает качество поиска, понимая смысл запросов и документов, что позволяет лучше интерпретировать намерения пользователей\n\n"
                    "2.GPT (Generative Pre-trained Transformer): Модели GPT, разработанные OpenAI, предназначены для генерации текста и могут также использоваться для поиска информации. Они обучены на больших объемах текста и способны отвечать на вопросы, генерировать содержательные ответы и находить информацию, основываясь на заданных запросах.\n\n"
                    "3.ESM (Evolutionary Scale Modeling): — это модель, используемая в биоинформатике для поиска информации о белках и их последовательностях. Она применяет подходы глубокого обучения для анализа биологических данных и может предсказывать функции белков, что помогает в исследовании и открытии в области молекулярной биологии.")
        bot.reply_to(message, response)
    elif message.text == " для генерации текста":
        response = ("Вот три ИИ для генерации текста:\n\n"
                    "1. GPT-3 (Generative Pre-trained Transformer 3): Мощная языковая модель от OpenAI, способная генерировать текст, переводить языки, писать разные виды креативного контента, отвечать на вопросы и многое другое.\n\n"
                    "2.  LaMDA (Language Model for Dialogue Applications): Разработанная Google, LaMDA специализируется на диалоговых системах. Она может вести естественные разговоры, отвечать на вопросы и генерировать текст, имитируя человеческий стиль общения.\n\n"
                    "3.  BLOOM (BigScience Large Open-science Open-access Multilingual Language Model):  Это большая многоязычная модель, разработанная коллективом исследователей BigScience. BLOOM поддерживает более 46 языков и может генерировать текст, переводить, писать код и выполнять другие задачи, связанные с обработкой естественного языка.")
        bot.reply_to(message, response)
    elif message.text == " для решения мат. задач":
        response = ("Вот три ИИ для решения математических задач:\n\n"
                    "1. Wolfram Alpha: Вычислительная система знаний, способная решать широкий спектр математических задач, от алгебры до исчисления, а также предоставлять информацию по различным темам.\n\n"
                    "2. Google Lens: Приложение для распознавания изображений, которое может решать математические задачи, сфотографировав их. Оно может распознавать рукописный текст и математические символы, а затем предоставлять решения.\n\n"
                    "3. Photomath: Мобильное приложение, которое предоставляет пошаговые решения математических задач, сфотографировав их. Оно охватывает широкий спектр математических тем, от арифметики до исчисления.")
        bot.reply_to(message, response)
    elif message.text == " для написания кода":
        response = ("Вот три ИИ для написания кода:\n\n"
                    "1. GitHub Copilot: Разработанный GitHub и OpenAI, Copilot использует модель OpenAI Codex для генерации кода на различных языках программирования, предлагая строки кода или целые функции прямо в редакторе кода.\n\n"
                    "2. Tabnine: Инструмент автодополнения кода, использующий машинное обучение для предсказания и предложения следующего фрагмента кода, основываясь на контексте и предыдущих паттернах.\n\n"
                    "3. DeepCode: Платформа статического анализа кода, использующая машинное обучение для выявления ошибок, уязвимостей и проблем с качеством кода.")
        bot.reply_to(message, response)
    else:
        bot.reply_to(message, message.text)

if __name__ == '__main__':
    print("Бот запущен...")
    bot.polling()
